# Yandex.Practicum.DA.Project-3
Yandex Practicum. Data-analyst course. С5 Проект3- Исследование объявлений о продаже квартир.  
Спринт 5 Исследовательский анализ данных. 
## Проект 3 Исследование объявлений о продаже квартир. 

**Описание проекта**  
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Цель исследования**   
Изучить архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет и установить параметры., определяющие рыночную стоимость объектов недвижимости.  
**Ход исследования**  
Данные сервиса Яндекс.Недвижимость получили из файла real_estate_data.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проведением анализа понадобился обзор и предобработка данных.   
Таким образом, исследование прошло в четыре этапа:
1. Обзор данных.
2. Предобработка данных: 
-Обработка пропусков, температурный график по количеству пропусков,
заполнение пропусков
-Преобразование типов данных в столбцах
-Поиск и удаление дубликатов
-Редкие и выбивающиеся значения (ящик с усами)
3. Добавление необходимых столбцов в таблицу.
4. Исследовательский анализ данных:
-Изучение параметров объектов недвижимости
-Анализ скорости продажи квартир
-Факторы, влияющие на общую стоимость объекта (диаграммы рассеяния с линией регрессии, гистограммы, точечные диаграммы)
-Анализ цены одного квадратного метра (температурный график цен)
